Ο Ντάνι Κοέν ήταν ένας Ισραηλινός Αμερικανός επιστήμονας υπολογιστών με ειδίκευση στη δικτύωση υπολογιστών. 
Συμμετείχε στο έργο ARPAnet και βοήθησε στην ανάπτυξη διαφόρων θεμελιωδών εφαρμογών για το Διαδίκτυο.
Ήταν ένα από τα βασικά πρόσωπα πίσω από το διαχωρισμό του TCP και του IP (οι πρώτες εκδόσεις του TCP δεν είχαν ξεχωριστό επίπεδο IP). 
Αυτό επέτρεψε τη μεταγενέστερη δημιουργία του UDP.

Ο Κοέν είναι πιθανώς πλέον περισσότερο γνωστός για το έγγραφο του 1980 "On Holy Wars and a Plea for Peace" που υιοθέτησε την ορολογία του endianness για τους υπολογιστές
(ένας όρος δανεισμένος από τα Ταξίδια του Gulliver του Jonathan Swift).
{% include figure image_path="/images/digital-desk.jpg" caption="Figure 1: Τεχνολογικό Ινστιτούτο της Μασαχουσέτης (MIT) " id="fig:engelbart-profile" %}
Ο Κοέν υπηρέτησε στη σχολή πληροφορικής σε πολλά πανεπιστήμια και εργάστηκε στον ιδιωτικό κλάδο.

Ο Κοέν απέκτησε πτυχίο στα μαθηματικά στο Technion – Ινστιτούτο Τεχνολογίας του Ισραήλ το 1963. Ήταν μεταπτυχιακός φοιτητής στο τμήμα μαθηματικών 
στο Τεχνολογικό Ινστιτούτο της Μασαχουσέτης (MIT) από το 1965 έως το 1967.
Το 1967, ο Cohen ανέπτυξε τον πρώτο οπτικό προσομοιωτή πτήσης σε πραγματικό χρόνο σε έναν υπολογιστή γενικής χρήσης και τον πρώτο προσομοιωτή ραντάρ σε πραγματικό χρόνο.
Η εργασία προσομοίωσης πτήσης του Κοέν οδήγησε στην ανάπτυξη των αλγορίθμων αποκοπής γραμμής γραφικών υπολογιστών Cohen-Sutherland, που δημιουργήθηκαν με τον
Ivan Sutherland στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ.
Έλαβε Ph.D. από το Χάρβαρντ το 1969 ως μαθητής του Σάδερλαντ. Η διατριβή του είχε τίτλο: «Αυξητικές Μέθοδοι για Γραφικά Υπολογιστών».
