Ο Shigeru Miyamoto (Ιαπωνικά: 宮本 茂, Hepburn: Miyamoto Shigeru, γεννημένος στις 16 Νοεμβρίου 1952) είναι Ιάπωνας σχεδιαστής βιντεοπαιχνιδιών,
παραγωγός και σκηνοθέτης παιχνιδιών στη Nintendo, όπου υπηρετεί ως ένας από τους αντιπροσωπευτικούς σκηνοθέτες της. Θεωρείται ευρέως ως ένας από 
τους πιο καταξιωμένους και επιδραστικούς σχεδιαστές στην ιστορία των βιντεοπαιχνιδιών, είναι ο δημιουργός μερικών από τα πιο αναγνωρισμένα και ευπώλητα 
franchise παιχνιδιών όλων των εποχών, συμπεριλαμβανομένων των Mario, The Legend of Zelda, Donkey Kong, Star. Fox και Pikmin.

Γεννημένος στο Sonobe της Ιαπωνίας, ο Miyamoto αποφοίτησε από το Kanazawa Municipal College of Industrial Arts. Αρχικά αναζήτησε μια καριέρα ως 
καλλιτέχνης manga, μέχρι που άρχισε να ενδιαφέρεται για τα βιντεοπαιχνίδια. Με τη βοήθεια του πατέρα του, εντάχθηκε στη Nintendo το 1977 αφού εντυπωσίασε
τον τότε πρόεδρο Hiroshi Yamauchi με τα παιχνίδια του. Βοήθησε στη δημιουργία τέχνης για το παιχνίδι arcade Sheriff και αργότερα του ανατέθηκε ο
σχεδιασμός ενός νέου παιχνιδιού arcade, που οδήγησε στο παιχνίδι Donkey Kong του 1981.
image_path="/images/atari-adventure.png" caption="Figure 1: ATARI GAMES " id="fig:nls-group" %}
Το παιχνίδι πλατφόρμας της Miyamoto Super Mario Bros. (1985) και το παιχνίδι δράσης-περιπέτειας The Legend of Zelda (1986) βοήθησαν το Nintendo Entertainment
System να κυριαρχήσει στην αγορά παιχνιδιών κονσολών. Τα παιχνίδια του υπήρξαν ναυαρχίδες κάθε κονσόλας βιντεοπαιχνιδιών Nintendo, από τις μηχανές arcade από τα 
τέλη της δεκαετίας του 1970 έως τις μέρες μας. Διαχειρίστηκε το τμήμα λογισμικού Entertainment Analysis & Development της Nintendo, το οποίο ανέπτυξε πολλά παιχνίδια 
Nintendo και έπαιξε σημαντικό ρόλο στη δημιουργία άλλων παιχνιδιών με επιρροή όπως το Pokémon Red and Blue και το Metroid Prime. Μετά τον θάνατο του προέδρου της
Nintendo Satoru Iwata τον Ιούλιο του 2015, ο Miyamoto έγινε ενεργός πρόεδρος μαζί με τον Genyo Takeda μέχρι που διορίστηκε επίσημα "Creative Fellow" λίγους μήνες
αργότερα.
